howdy partner today I'm going to be
xin chào các đối tác hôm nay tôi sẽ trở thành
reviewing the English language AKA
ôn tập tiếng Anh AKA
colonizer Language American McDonald's
thuộc địa Ngôn ngữ American McDonald's
language Liberian or by the no need for
ngôn ngữ Liberia hoặc không cần
a long intro you all know what this
phần giới thiệu dài các bạn đều biết cái này là gì
series is about at this point I'm going
loạt bài này nói về thời điểm này tôi sẽ tiếp tục
to discuss what is good and what is bad
để thảo luận điều gì là tốt và điều gì là xấu
about the English language from a
về ngôn ngữ tiếng Anh từ
language learning perspective and then
quan điểm học ngôn ngữ và sau đó
I'll give it an official language simp
Tôi sẽ cung cấp cho nó một ngôn ngữ chính thức đơn giản
certified rating on the simp scale so
xếp hạng được chứng nhận trên thang đo đơn giản nên
without further Ado let's begin English
không cần nói thêm Ado hãy bắt đầu bằng tiếng Anh
isn't that just the default spawn
không phải đó chỉ là sự xuất hiện mặc định sao
language that everyone starts with no we
ngôn ngữ mà mọi người bắt đầu bằng chữ no we
speak English because we spawned in
nói tiếng Anh vì chúng tôi sinh ra ở
America I know it's hard as an American
Nước Mỹ Tôi biết là một người Mỹ thật khó khăn
but you got to remember that other
nhưng bạn phải nhớ cái kia
countries exist what's a
các quốc gia tồn tại
country but English is the most spoken
là gì quốc gia nhưng tiếng Anh được nói nhiều nhất
language in the universe as over 1.4
ngôn ngữ trong vũ trụ hơn 1,4
billion NPCs speak it just on Earth
hàng tỷ NPC nói điều đó ngay trên Trái đất
alone which means that learning it will
riêng điều đó có nghĩa là học nó sẽ
unlock an unfathomable amount of DLC and
mở khóa một lượng lớn DLC và
that's because for a few hundred years
đó là vì trong vài trăm năm
the British Empire did a steamy number
Đế quốc Anh đã làm một con số ướt át
two on most countries they colonized the
hai ở hầu hết các quốc gia mà họ chiếm giữ
crap out of of everyone which caused the
tất cả mọi người đã gây ra
English language to spread like a virus
Ngôn ngữ tiếng Anh lây lan như virus
way outside of England's embarrassingly
cách bên ngoài nước Anh một cách đáng xấu hổ
small modern-day borders and nowadays
biên giới nhỏ thời hiện đại và ngày nay
the virus continues to spread because
virus tiếp tục lây lan vì
out of the rubble of colonization came
the most gigachad country in the entire
đã thoát ra khỏi đống đổ nát của thời kỳ thuộc địa quốc gia có nhiều gigachad nhất trên toàn thế giới
world the United States of global
thế giới Hoa Kỳ toàn cầu
interventionism I mean America and
chủ nghĩa can thiệp, ý tôi là nước Mỹ và
everyone loves America and the American
mọi người đều yêu nước Mỹ và người Mỹ
government so English is now widely
chính phủ nên tiếng Anh hiện nay được sử dụng rộng rãi
studied all around the world even in
đã nghiên cứu trên toàn thế giới ngay cả trong
North Korea in 2024 English is the
Triều Tiên năm 2024 Tiếng Anh là
global language so if you don't speak
ngôn ngữ toàn cầu nên nếu bạn không nói được
English at a conversational Level
Tiếng Anh ở cấp độ đàm thoại
Society considers you a beta male you
Xã hội coi bạn là beta nam
won't find a job you won't get a girl or
sẽ không tìm được việc làm, bạn sẽ không kiếm được gái hoặc
a guy you'll never leave your country
một chàng trai mà bạn sẽ không bao giờ rời khỏi đất nước của mình
cuz you can't travel and you can never
vì bạn không thể đi du lịch và bạn không bao giờ có thể
enjoy My Little Pony in its original
hãy thưởng thức My Little Pony ở phiên bản gốc
language if you don't speak English as a
ngôn ngữ nếu bạn không nói tiếng Anh dưới dạng
passionate language learner myself I
bản thân là người đam mê học ngôn ngữ tôi
actually hate that English has become
thực sự ghét tiếng Anh đã trở thành
the global language back in the day if
ngôn ngữ toàn cầu ngày xưa nếu
you wanted to go to Spain you had to
bạn muốn đến Tây Ban Nha bạn phải
learn Mexican and if you wanted to go to
học tiếng Mexico và nếu bạn muốn truy cập
Arizona you had to learn Navajo but now
Arizona bạn phải học tiếng Navajo nhưng bây giờ
if you just know English you can go
nếu bạn chỉ biết tiếng Anh thì bạn có thể truy cập
everywhere most people are forced to
ở mọi nơi hầu hết mọi người đều buộc phải
learn the language in school which
học ngôn ngữ ở trường
strips the fun out of it for them unlike
làm mất đi niềm vui của họ không giống như
with other languages no one learns
với các ngôn ngữ khác không ai học
English for fun or because they like how
Tiếng Anh cho vui hay vì họ thích
it sounds or because a certain
nghe có vẻ hay vì một
English-speaking country fascinates them
nào đó Đất nước nói tiếng Anh mê hoặc họ
it's always school this work that blah
công việc này luôn ở trường mà blah
blah drop out of school and quit your
blah bỏ học và bỏ
job due to the spread of this linguistic
của bạn việc làm do sự phổ biến của ngôn ngữ này
virus some of the countries with the
vi-rút ở một số quốc gia có
most speakers of English as a second
hầu hết người nói tiếng Anh đứng thứ hai
language include Bollywood land
ngôn ngữ bao gồm đất Bollywood
lollywood land and Nollywood land and
đất lollywood và đất Nollywood và
there are a lot of people including me
có rất nhiều người trong đó có tôi
who are living life on easy mode recruit
những người đang sống cuộc sống ở chế độ dễ dàng tuyển dụng
difficulty as native English speakers
khó khăn như người nói tiếng Anh bản xứ
since we happen to spawn in one of the
vì chúng tôi tình cờ xuất hiện ở một trong các
19 majority native English-speaking
19 người nói tiếng Anh đa số
countries the most notable of which is
quốc gia đáng chú ý nhất trong số đó là
Biz just kidding I only just found out
Đùa thôi tôi vừa mới phát hiện ra
that place existed 10 minutes ago but
địa điểm đó đã tồn tại 10 phút trước nhưng
they speak English but I don't know who
họ nói tiếng Anh nhưng tôi không biết ai
really cares it's time to get down and
thực sự quan tâm đã đến lúc phải xuống và
dirty and talk about the big dogs and
bẩn thỉu và nói về những con chó lớn và
their iconic accents Americans speak
giọng mang tính biểu tượng của họ Người Mỹ nói
standard normal English and they sound
tiếng Anh thông thường tiêu chuẩn và chúng phát ra âm thanh
sophisticated and intelligent in fact
thực tế là tinh vi và thông minh
the accent is so sophisticated that it
giọng phức tạp đến mức
takes up too much space in Americans
chiếm quá nhiều không gian ở người Mỹ
brains and that's why they can't learn
não và đó là lý do tại sao chúng không thể học được
other languages American English is
các ngôn ngữ khác Tiếng Anh Mỹ là
Iconic it's the accent of pop music
Mang tính biểu tượng, đó là điểm nhấn của nhạc pop
Hollywood and Fox News but there are a
Hollywood và Fox News nhưng có
lot of different types of Accents in
rất nhiều loại Dấu khác nhau trong
different regions of America people from
người dân các khu vực khác nhau của Mỹ từ
the South Sound friendly hospitable and
người Miền Nam thân thiện hiếu khách và
Republican people from California all
Tất cả những người theo đảng Cộng hòa từ California
sound like Surfer Dudes like they're
nghe có vẻ giống Surfer Dudes giống như họ
totally tubular bro people from
hoàn toàn là hình ống nhé mọi người từ
Minnesota sound a little too Canadian
Minnesota nghe hơi giống Canada
for my taste and people Louis sound
theo sở thích và con người của tôi, âm thanh Louis
completely unable Crow them Crow so yeah
hoàn toàn không thể Quạ chúng Quạ nên vâng
there's a lot of diversity in the US now
hiện nay ở Hoa Kỳ có rất nhiều sự đa dạng
moving on to England I recently went
chuyển sang Anh. Gần đây tôi đã đi
there and I can tell you that it's a
ở đó và tôi có thể nói với bạn rằng đó là
country full of depressing weather and
đất nước đầy thời tiết buồn và
depressing food which depressed me yall
món ăn chán nản khiến tôi chán nản
probably know that a few months ago I
có lẽ đã biết điều đó vài tháng trước tôi
took a break from YouTube and that's
đã tạm dừng hoạt động trên YouTube và đó là
because I wasn't taking care of my
bởi vì tôi đã không chăm sóc
mental health I'm sure y'all can agree
của mình sức khỏe tâm thần Tôi chắc chắn rằng tất cả các bạn đều đồng ý
that it's really hard to learn languages
rằng học ngôn ngữ thực sự rất khó
when you have a bad mentality but ever
khi bạn có tâm lý không tốt nhưng chưa bao giờ
since I started doing therapy my life
kể từ khi tôi bắt đầu trị liệu cuộc sống của mình
has been dramatically better I'm much
đã tốt hơn rất nhiều. Tôi
more equipped to handle anxiety and
được trang bị tốt hơn để xử lý sự lo lắng và
stress dress and I feel an inner peace
mặc chiếc váy căng thẳng và tôi cảm thấy bình yên trong tâm hồn
that will allow me to learn every single
điều đó sẽ cho phép tôi học từng
language on the planet and that's why
ngôn ngữ trên hành tinh và đó là lý do tại sao
I'm passionate and proud to say that
Tôi rất đam mê và tự hào khi nói điều đó
this video is sponsored by better help
video này được tài trợ bởi sự trợ giúp tốt hơn
better help makes starting therapy
trợ giúp tốt hơn để bắt đầu trị liệu
easier and much less intimidating for a
dễ dàng hơn và ít đáng sợ hơn đối với
lot of people as it lets you have
rất nhiều người vì nó cho phép bạn có
therapy sessions as a phone call a video
các buổi trị liệu dưới dạng điện thoại, gọi video
chat or even messaging whatever is the
trò chuyện hoặc thậm chí nhắn tin bất cứ điều gì
most comfortable version of therapy for
phiên bản trị liệu thoải mái nhất dành cho
you you can join over 4 million people
bạn có thể tham gia cùng hơn 4 triệu người
who've used better help to start living
những người đã được trợ giúp tốt hơn để bắt đầu cuộc sống
a healthier happier life by clicking the
một cuộc sống khỏe mạnh, hạnh phúc hơn bằng cách nhấp vào
link in the description or visiting
liên kết trong phần mô tả hoặc truy cập
betterhelp.com
Betterhelp.com
anguage simp once you sign up you fill
Anguage đơn giản khi bạn đăng ký, bạn điền vào
out a questionnaire that will ask you
đưa ra một bảng câu hỏi sẽ hỏi bạn
questions about what challenges you're
câu hỏi về những thách thức bạn đang gặp phải
going through and what kind of therapist
trải qua và loại nhà trị liệu nào
you'd like and then better help can
bạn muốn và sau đó có thể trợ giúp tốt hơn
match you with a therapist to help you
kết nối bạn với một nhà trị liệu để giúp bạn
and if you don't like your therapist you
và nếu bạn không thích bác sĩ trị liệu của mình, bạn
can switch to another with a click of a
có thể chuyển sang cái khác chỉ bằng một cú nhấp chuột
button at no cost I highly recommend
nút miễn phí. Tôi thực sự khuyên bạn nên sử dụng
giving it a try I can't even imagine my
thử xem, tôi thậm chí không thể tưởng tượng được
life without therapy and better help
của mình cuộc sống không cần trị liệu và được giúp đỡ tốt hơn
makes it so much easier and less
làm cho việc này trở nên dễ dàng hơn và ít tốn kém hơn nhiều
intimidating click the link in the
đáng sợ hãy nhấp vào liên kết trong
description or visit betterhelp.com
mô tả hoặc truy cập Betterhelp.com
language Sim to support my channel and
ngôn ngữ Sim để hỗ trợ kênh của tôi và
get 10% off your first month of therapy
được giảm giá 10% trong tháng trị liệu đầu tiên
okay now let's talk about England I
được rồi bây giờ hãy nói về nước Anh I
don't hate British accents but I just
không ghét giọng Anh nhưng tôi chỉ
wish everyone would stop acting like
mong mọi người đừng hành động như
every Brit speaks in an incredibly
mọi người Anh đều nói một cách đáng kinh ngạc
elegant and luxurious way there are two
cách thanh lịch và sang trọng có hai
main Accents in British English that of
Các trọng âm chính trong tiếng Anh Anh của
the pretentious Posh rich and snobby
gã sang trọng giàu có và hợm hĩnh
folk who think it's cool to lar as
những người cho rằng thật thú vị khi sử dụng lar như
wizard royalty and that of the roadmen a
hoàng gia phù thủy và những người đi đường a
lot of people think that the Posh RP or
nhiều người nghĩ rằng Posh RP hoặc
received pronunciation spoken by the BBC
đã nhận được cách phát âm của BBC
is the most comprehensible accent in
là giọng dễ hiểu nhất trong
English but it's actually the scous
Tiếng Anh nhưng thực ra đó là Scocus
accent in Liverpool and then people from
giọng ở Liverpool và sau đó là những người từ
Birmingham are renowned for sounding
Birmingham nổi tiếng về âm thanh
amazing beautiful and poetic moving on
tiếp tục đẹp đẽ và nên thơ đến kinh ngạc
to Discount America or Canada as they
để giảm giá cho Mỹ hoặc Canada khi họ
like to call it Canadians just sound
thích gọi nó là tiếng Canada thôi
American except with a little Twang and
Mỹ ngoại trừ một chút Twang và
they add a to the end of all their
họ thêm a vào cuối tất cả
sentences which makes them sound really
những câu khiến chúng nghe thật sự
insecure they're so insecure that if you
không an toàn thì chúng sẽ không an toàn đến mức nếu bạn
hit a Canadian with your car he'll say
dùng xe của bạn đâm vào một người Canada, anh ta sẽ nói
I'm sorry buddy my buddy hit your nice
Tôi xin lỗi bạn thân của tôi đã đánh bạn thật tốt
automobile eh could I give you a tuni so
ô tô à, tôi có thể cho bạn một chiếc tuni không vậy
you could pop on by the timmies and get
bạn có thể ghé qua quầy tính giờ và nhận
yourself a double double Bud Australian
cho mình một đôi Bud Úc
sound a lot like if British people
nghe rất giống người Anh
reproduce with Cowboys from Texas and I
tái sản xuất với Cowboys từ Texas và tôi
really like that it sounds badass wild
thực sự thích điều đó, nghe có vẻ hoang dã
flavorful and cute Australians love to
Những người Úc đầy hương vị và dễ thương thích
say the word oi oi oi oi it kind of
nói từ oi oi oi oi nó kiểu
reminds me of a seagull in general the
nói chung làm tôi nhớ đến một con mòng biển
more offensive an Australian sounds to
âm thanh của người Úc phản cảm hơn
you the nicer they're actually being in
bạn càng thấy họ thực sự ở trong
reality if an Australian sounds polite
thực tế nếu một người Úc có vẻ lịch sự
and reserved they probably hate you then
và dè dặt thì chắc họ ghét bạn lắm
there's a bunch of empty water to the
có rất nhiều nước trống ở
southeast of Australia where a few
phía đông nam nước Úc, nơi có một số
people might speak English but uh
mọi người có thể nói tiếng Anh nhưng uh
probably not now it's time to talk about
có lẽ không phải bây giờ đã đến lúc nói về
the writing system the English language
hệ thống chữ viết tiếng Anh
is written in the standard American
được viết bằng chuẩn Mỹ
alphabet which is made up of 26
bảng chữ cái được tạo thành từ 26
beautiful and iconic letters that look
những chữ cái đẹp và mang tính biểu tượng trông
normal and make life worth living most
bình thường và làm cho cuộc sống trở nên đáng sống nhất
other languages either use or steal from
các ngôn ngữ khác sử dụng hoặc lấy cắp từ
this alphabet in some way and it's
bảng chữ cái này theo một cách nào đó và nó là
obvious why there are no scary
hiển nhiên tại sao không có gì đáng sợ
characters like look at the Russian D
các ký tự như nhìn vào chữ D tiếng Nga
and then look at the American D which
và sau đó nhìn vào chữ D của Mỹ
letter would you rather your daughter
thư bạn muốn con gái mình hơn
dated there are no complicated works of
ngày không có tác phẩm phức tạp nào của
art like look at this Chinese character
nghệ thuật như nhìn vào ký tự Trung Quốc này
you have to pick your pen up off the
bạn phải nhấc bút lên khỏi
paper 50 8 times in order to draw it on
giấy 50 8 lần để vẽ lên
the other hand every single English
mặt khác mỗi tiếng Anh
letter can be written in a maximum of
thư có thể được viết tối đa là
three elegant Strokes the only potential
ba nét thanh lịch tiềm năng duy nhất
problem is that so many of these letters
vấn đề là có quá nhiều chữ cái này
have multiple pronunciations and there
có nhiều cách phát âm và ở đó
are groups of letters that make Unique
là các nhóm chữ cái tạo nên Unique
Sounds and groups of letters that make
Các âm thanh và nhóm chữ cái tạo thành
the same sounds as individual letters it
âm thanh giống như các chữ cái riêng lẻ
just makes no sense this word should
từ này sẽ vô nghĩa
definitely be said as rug why does the G
chắc chắn được gọi là tấm thảm tại sao G
make an F sound in the word rough and
tạo âm F trong từ thô và
why on Earth does the O make an i sound
tại sao chữ O lại phát ra âm i
in the word women and if you combine all
trong từ phụ nữ và nếu bạn kết hợp tất cả
the spelling quirks you could
các lỗi chính tả bạn có thể
theoretically write the word potato like
về mặt lý thuyết thì viết từ khoai tây như
this and English words are screwed up
từ này và từ tiếng Anh bị sai rồi
too this language has the most batshit
ngôn ngữ này cũng có nhiều thứ nhảm nhí nhất
dictionary I've ever seen and that's
từ điển tôi từng xem và đó là
because English is a mut as 80% of its
bởi vì tiếng Anh bị biến đổi tới 80%
vocab are lone words from other
từ vựng là những từ đơn độc từ các
languages that's insane what even is
khác những ngôn ngữ điên rồ nhất
English it's just a bunch of other
Tiếng Anh nó chỉ là một loạt các
languages it's not real English is
khác ngôn ngữ không phải là tiếng Anh thực sự là
technically a Germanic language but I
về mặt kỹ thuật là ngôn ngữ Đức nhưng tôi
think it should be called a romance
nghĩ rằng nó nên được gọi là lãng mạn
language as 29% of the words come from
ngôn ngữ vì 29% số từ đến từ
from Latin and another 29% of the words
từ tiếng Latin và 29% từ khác
come from French which also came from
đến từ tiếng Pháp cũng đến từ
Latin I'm a Latino another 26% of the
Tiếng Latinh Tôi là người Latinh thêm 26% trong số
words do have Germanic roots and all of
các từ đều có nguồn gốc từ tiếng Đức và tất cả
these words sound super strong and
những từ này nghe có vẻ rất mạnh mẽ và
masculine especially when compared to
nam tính đặc biệt khi so sánh với
the soft and feminine nature of the L
bản chất mềm mại và nữ tính của L
words the word book sounds so aggressive
từ sách chữ nghe hung hãn quá
and Powerful while the word novel sounds
và Mạnh mẽ trong khi từ tiểu thuyết phát ra
so wimpy you could ask a question like a
yếu đến mức bạn có thể đặt một câu hỏi như
Chad or you could inquire about
Chad hoặc bạn có thể hỏi về
something like a beta male and then of
thứ gì đó giống như phiên bản beta nam và sau đó là
the useless and irrelevant words like
những từ vô dụng và không liên quan như
democracy and Anatomy come from Greek
dân chủ và Giải phẫu đến từ tiếng Hy Lạp
while all of the useful and relevant
trong khi tất cả những điều hữu ích và phù hợp
words like loot Thug bandana and Mogul
những từ như loot Thug bandana và Mogul
come from erdu but there are still some
đến từ erdu nhưng vẫn còn một số
words that are pure and unique to
những từ thuần túy và duy nhất của
English mainly the slang slang
Tiếng Anh chủ yếu là tiếng lóng lóng
originating from English that is used so
có nguồn gốc từ tiếng Anh được sử dụng như vậy
frequently throughout the world is often
thường xuyên trên toàn thế giới thường là
taken for granted like could you imagine
được coi là điều hiển nhiên như bạn có thể tưởng tượng
speaking any language without using
nói bất kỳ ngôn ngữ nào mà không sử dụng
words like Riz skibby Phantom TX sus
những từ như Riz skibby Phantom TX sus
buson and cap an English acronym are
buson và cap từ viết tắt tiếng Anh là
some of the most iconic things in the
một số nội dung mang tính biểu tượng nhất trong
observable universe how beautiful are
vũ trụ có thể quan sát được đẹp như thế nào
acronyms like IDK BRB BBW TT L and FYI
các từ viết tắt như IDK BRB BBW TT L và FYI
and everyone knows what LOL is I've seen
và mọi người đều biết LOL tôi đã xem là gì
people use it and even say LOL out loud
mọi người sử dụng nó và thậm chí còn nói LOL thành tiếng
both in French and Russian but they
cả bằng tiếng Pháp và tiếng Nga nhưng chúng
don't sound like native English speakers
nghe không giống người nói tiếng Anh bản xứ
when they say it out loud because this
khi họ nói to điều đó vì điều này
language is pretty impossible to
ngôn ngữ gần như không thể
pronounce correctly there are a few
phát âm đúng có một vài
sounds that foreigners struggle to make
những âm thanh mà người nước ngoài gặp khó khăn để tạo ra
one of them being the th sound like in
một trong số đó là âm thanh giống như trong
the word thick and words with th are
từ dày và từ có th là
exceptionally hard an English learner's
cực kỳ khó của một người học tiếng Anh
worst nightmare is to be chained to the
cơn ác mộng tồi tệ nhất là bị xích vào
wall in my garage and only released when
tường trong gara của tôi và chỉ được thả ra khi
they can properly distinguish between
họ có thể phân biệt chính xác giữa
and pronounce the words tough thought
và phát âm các từ suy nghĩ cứng rắn
though through and thorough then there's
mặc dù xuyên suốt và kỹ lưỡng thì có
the dreaded R sound which the Brits and
âm thanh R đáng sợ mà người Anh và
Australians couldn't pronounce if their
Người Úc không thể phát âm nếu
lives depended on it let's see if you
của họ cuộc sống phụ thuộc vào nó hãy xem liệu bạn
can pronounce it look at this little guy
có thể phát âm nó, hãy nhìn anh chàng nhỏ bé này
isn't he cute say his name no that's not
anh ấy nói tên anh ấy có dễ thương không phải không, không phải thế
it just say it it's a squirrel it's a
nó chỉ nói đó là một con sóc, đó là
squirrel God and what is is this say it
Chúa sóc và đây là cái gì nói nó đi
say it don't spray it there's no th in
nói nó không phun thì không có cái đó trong
it it's rural it's rural how and so many
nó là nông thôn nó là nông thôn như thế nào và rất nhiều
words are spelled completely differently
các từ được đánh vần hoàn toàn khác nhau
to how they're pronounced so good luck
cách phát âm chúng thật may mắn
with words like kernel cupboard and
với các từ như kernel tủ và
ketchup fortunately English grammar is
sốt cà chua may mắn thay ngữ pháp tiếng Anh là
not actually all that bad the words all
thực ra cũng không tệ đến thế đâu, tất cả các từ
identify as non-binary which means that
xác định là không nhị phân có nghĩa là
there are no cringe unnecessary
không có gì khó chịu khi không cần thiết
grammatical genders the only articles
giới tính ngữ pháp các bài viết duy nhất
you got to know are the' and ah and
bạn phải biết là' và ah và
sometimes an if the word after it starts
đôi khi là nếu từ sau nó bắt đầu
with a vowel sound there are also no
với một nguyên âm thì cũng không có
grammatical cases so words stay the same
các trường hợp ngữ pháp để các từ giữ nguyên
unless you're pluralizing them in which
trừ khi bạn đang số nhiều chúng trong đó
case you'll either add an s or an es
trong trường hợp bạn sẽ thêm s hoặc es
except for a few stupid words like fish
ngoại trừ vài từ ngu ngốc như cá
fish is the same for both singular and
cá giống nhau ở cả số ít và
plural and I hate it the plural should
số nhiều và tôi ghét nó nên số nhiều
be fishs the subject pronouns are pretty
là cá đại từ chủ ngữ rất đẹp
straightforward there's I we you he she
đơn giản là tôi, bạn, anh ấy
it they singular and they plural and
nó là số ít và số nhiều và
thankfully there's no informal formal
rất may là không có sự trang trọng không chính thức
distinction as there are in similar
có sự khác biệt tương tự
languages thou used to be the informal
ngôn ngữ bạn từng sử dụng là ngôn ngữ không chính thức
version of of you that you'd use with
phiên bản của bạn mà bạn muốn sử dụng với
your friends and you used to be the
bạn bè của bạn và bạn đã từng là
formal version you'd use with your
phiên bản chính thức bạn sẽ sử dụng với
wife's boyfriend's dad but we got rid of
bố của bạn trai vợ nhưng chúng tôi đã loại bỏ
thou so nowadays you can address
bạn vậy ngày nay bạn có thể giải quyết
everyone you come across with the
tất cả những người bạn gặp với
pronoun you the real fun comes when
đại từ bạn niềm vui thực sự sẽ đến khi
you're addressing multiple people you
bạn đang nói chuyện với nhiều người
could just say you or you all but there
chỉ có thể nói là bạn hoặc tất cả các bạn nhưng ở đó
are several cooler variations like y'all
là một số biến thể thú vị hơn như các bạn
's and in my home state of Pennsylvania
và ở bang Pennsylvania quê hương tôi
Yin the real grammatical nightmare for
Yin là cơn ác mộng ngữ pháp thực sự đối với
English Learners are the phrasal verbs
Người học tiếng Anh là các cụm động từ
us natives never even think about how
người bản địa chúng tôi thậm chí không bao giờ nghĩ về việc làm thế nào
little sense these make they're the
không hiểu sao những điều này khiến chúng trở thành
verbs made up of multiple words that we
động từ được tạo thành từ nhiều từ mà chúng ta
use all the time like bring in give in
sử dụng mọi lúc như mang lại sự nhượng bộ
and take out the following is a
và lấy ra phần sau đây là
perfectly normal way to speak English
cách nói tiếng Anh hoàn toàn bình thường
but I can't imagine a non-native
nhưng tôi không thể tưởng tượng được một
understanding it sorry to butt in but
không phải là người bản địa hiểu điều đó xin lỗi vì đã xen vào nhưng
you're screwing up don't scarf down your
bạn đang làm hỏng việc rồi, đừng thắt chặt
food you'll throw up I'm cracking down
của bạn thức ăn bạn sẽ nôn ra Tôi đang xử lý
on you bro you need to squirrel it away
thôi anh bạn, anh cần phải cất nó đi
I'm sizing you up man you need to man up
Tôi đang đánh giá bạn, bạn cần phải trưởng thành hơn
and beef up don't chicken out clam up or
và thịt bò lên đừng có ngao ngán hoặc
flip out the base conjugations of normal
lật ra cách chia động từ cơ sở của bình thường
verbs aren't too bad though everything's
động từ cũng không tệ lắm mặc dù mọi thứ đều là
basically the same except you add an s
về cơ bản là giống nhau ngoại trừ việc bạn thêm s
or ES to the end of the he she and it
hoặc ES ở cuối he she và it
conjugations the tenses though can get a
cách chia động từ thì có thể nhận được
little kooky we use a lot of auxiliary
kooky nhỏ chúng ta sử dụng rất nhiều phụ trợ
verbs in our conjugations mainly will
động từ trong cách chia động từ của chúng ta chủ yếu sẽ
have and do I Will Survive I have
có và tôi sẽ sống sót Tôi có
survived I do survive but the kooky part
đã sống sót nhưng tôi vẫn sống sót nhưng phần kỳ quặc
comes in when you have to combine these
xuất hiện khi bạn phải kết hợp những
auxiliary verbs I have survived or I
này trợ động từ tôi đã sống sót hoặc tôi
will done been had been done surviving
sẽ được thực hiện đã được thực hiện tồn tại
the verbs themselves never really change
bản thân các động từ không bao giờ thực sự thay đổi
much but tragically there are about 200
nhiều nhưng đáng tiếc là có khoảng 200
irregular verbs in English but most of
động từ bất quy tắc trong tiếng Anh nhưng hầu hết là
them are really common so you'll learn
chúng thực sự phổ biến nên bạn sẽ tìm hiểu
them fast like to do to go and to breed
họ nhanh chóng thích làm gì để đi và sinh sản
now it's time to talk about shock Factor
bây giờ là lúc nói về Yếu tố gây sốc
how will native English speakers react
người nói tiếng Anh bản xứ sẽ phản ứng thế nào
to you speaking their language as a
gửi đến bạn nói ngôn ngữ của họ với tư cách là
foreigner the truth is it really depends
người nước ngoài sự thật là nó thực sự phụ thuộc
on who you're speaking to if you speak
về người bạn đang nói chuyện nếu bạn nói
English to an American they're not going
Họ sẽ không nói tiếng Anh với người Mỹ
to be surprised at all Americans don't
ngạc nhiên vì tất cả người Mỹ đều không
know how much effort it takes to learn a
biết cần bao nhiêu công sức để học một
language so they won't care they expect
ngôn ngữ nên họ sẽ không quan tâm như họ mong đợi
everyone to speak English already
mọi người đã nói tiếng Anh rồi
natives from Australia as well as the
người bản địa từ Úc cũng như
empty void off the coast of Australia
khoảng trống ngoài khơi Australia
will be pleased with your effort but
sẽ hài lòng với nỗ lực của bạn nhưng
they still won't react much English has
họ vẫn không phản ứng nhiều. Tiếng Anh có
the smallest shock factor out of any
yếu tố gây sốc nhỏ nhất trong số
language in the solar system if you
ngôn ngữ trong hệ mặt trời nếu bạn
learn Chinese Chinese people will do
học tiếng Trung Người Trung Quốc sẽ làm gì
triple backflips if you learn Spanish
lộn ngược ba lần nếu bạn học tiếng Tây Ban Nha
Brazilians will cook you tacos heck even
Người Brazil thậm chí sẽ nấu món tacos cho bạn
if you learn German Germans will at
nếu bạn học tiếng Đức Tiếng Đức sẽ ở
least appreciate you but no you're
ít đánh giá cao bạn nhất nhưng không, bạn là
expected to speak English in 2024 which
dự kiến ​​sẽ nói được tiếng Anh vào năm 2024
is sad imagine how beautiful the world
thật buồn hãy tưởng tượng thế giới này đẹp đẽ thế nào
would be if the British Empire had never
sẽ như thế nào nếu Đế quốc Anh chưa bao giờ
happened there's so much linguistic
xảy ra có quá nhiều ngôn ngữ
Beauty out there in the world but
Vẻ đẹp ngoài kia có trên thế giới nhưng
English unfortunately Alpha mogs all the
Thật không may, tiếng Anh Alpha đã làm hỏng tất cả
competition and as a native English
cạnh tranh và như người bản ngữ tiếng Anh
speaker that makes my
loa tạo ra
life really easy can you imagine now
của tôi cuộc sống bây giờ thật dễ dàng bạn có thể tưởng tượng được
it's time to give English an official
đã đến lúc đưa tiếng Anh trở thành chính thức
language Sim certified rating on the Sim
ngôn ngữ Sim được chứng nhận đánh giá trên Sim
scale on a scale of dog water to
chia theo tỷ lệ nước cho chó đến
gigachad I place English tragically
gigagad Tôi đặt tiếng Anh một cách bi thảm
in the dog water tier English is
trong cấp nước dành cho chó tiếng Anh là
beautiful and every English speaking
xinh đẹp và nói tiếng Anh
country is really cool and unique my
đất nước thực sự thú vị và độc đáo
England but I really hate the fact that
của tôi England nhưng tôi thực sự ghét việc đó
English has a monopoly on the language
Tiếng Anh có độc quyền về ngôn ngữ
learning Market everyone is forced to
thị trường học tập mọi người buộc phải
invest in English so it's hard to
đầu tư vào tiếng Anh nên khó
diversify your portfolio with other
đa dạng hóa danh mục đầu tư của bạn với
languages and that just really ruins the
khác ngôn ngữ và điều đó thực sự làm hỏng
appeal for me I think the world would be
kêu gọi tôi. Tôi nghĩ thế giới sẽ là
a much better place if English were a
một nơi tốt hơn nhiều nếu tiếng Anh là
dead language like Dutch yeah it will
ngôn ngữ chết như tiếng Hà Lan vâng, nó sẽ như vậy
help you find a job and live a better
giúp bạn tìm được việc làm và sống tốt hơn
life but we don't learn languages for
cuộc sống nhưng chúng ta không học ngôn ngữ cho
self-improvement we learn languages to
tự hoàn thiện chúng ta học ngôn ngữ để
shock natives record them without their
người bản địa gây sốc khi ghi lại chúng mà không có
permission and post it to YouTube so if
quyền và đăng nó lên YouTube để nếu
I wasn't a native speaker I'd choose to
Tôi không phải là người bản ngữ nên tôi chọn
be a sigma male and I'd refuse to ever
là một người đàn ông sigma và tôi sẽ từ chối
even study English if you enjoyed this
thậm chí học tiếng Anh nếu bạn thích điều này
video consider supporting me on patreon
video hãy cân nhắc ủng hộ tôi trên patreon
where I make language learning tips and
nơi tôi đưa ra các mẹo học ngôn ngữ và
tricks videos and give me a follow on
đánh lừa các video và theo dõi tôi trên
Instagram and Twitter let me know which
Instagram và Twitter cho tôi biết cái nào
language I should review next in the
ngôn ngữ tôi nên xem xét tiếp theo trong
comments and Godspeed
bình luận và tốc độ thần thánh